### 1. 《互联网时代》观后感？

    这几天我终于我看完了纪录片《互联网时代》，有很多的感慨。人类已经进入互联网时代二十来年，中国进入互联网社会也有十几年了，回想高中时代，还因为整天玩网络游戏被父母说是玩物丧志，可如今连岁数过半百的父母却开始习惯于上网游戏、上微博、看新闻，互联网时代早已经深入了我们的生活了。

    可真正思考我们所处的时代的人却很少，如今的时代可能是人类历史上最伟大的时代之一，和文艺复兴、大航海、工业革命这些鼎鼎大名的时代比肩，互联网从心灵上拉近了全人类的距离，深刻改变了人类社会的结构，改变了几百年甚至几千年来人类生活、工作、学习的方式。

    同时，随着互联网和社会经济的不断发展，人们的生活水平也在不断地提高，生活水平的提高，使得人们对物质水平的要求也随之提高。电子商务就是当今社会发展的产物。在生活中，经济中，商业中，电子商务的作用越来越重要。

    电子商务是指在互联网、企业内部网和增值网上以电子交易方式进行交易活动和相关服务的活动，是传统商业活动各环节的电子化、网络化。电子商务可以从广义和狭义上去认识。但是，无论是广义的还是狭义的电子商务概念，都覆盖了两个方面：一是离不开互联网这个平台，没有了网络，就称不上电子商务：二是通过互联网完成的是一种商务活动。

    从电子商务的概念中，我们引出了这个信息时代，人们众所周知的概念——互联网。在这个信息发展的时代，人们只注重结果，越来越忽视过程。人们只知道互联网带人们进入了全新的时代，为人们了解和熟悉这个世界和时事政治带来方便，却不知互联网产生和发展的过程。《互联网时代》这部记录片，从互联网发展的前期开始，讲述了互联网艰辛发展的历程，讲述了互联网发展标志着什么，以及讲述了互联网发展给社会经济发展带来了的好处。

    在这部纪录片中，我体会到了一个道理：落后，就会被挨打。一个国家的社会经济水平过低，就会受到别国的压迫，也就会抑制经济发展，人民生活水平过低，科技水平过低，国家的安全得不到保障。社会经济要发展，离不开科技发展。科技的发展能够推动经济和生活水平的发展及提高。正如纪录片中所说的：“......人类社会运动阶段性的重大变化，背后总是伴随着相应的某种重大技术的诞生，那些重要技术的出生，不约而同地成为我们把握过去漫长岁月的历史地表.......”,互联网的发展必然成为了人类文明的一部分。

    我相信，互联网的不断发展，将会引领人类社会走进辉煌的时代，也会是电子商务在社会生活中成为必不可少的一部分。

### 2. 2014年8月29日，万达集团、百度、腾讯在深圳举行战略合作签约仪式，宣布共同出资在香港注册成立万达电子商务公司。万达电商计划一期投资人民币50亿元，万达集团持有70%股权，百度、腾讯各持15%股权，同时将进行账号、支付等方面合作。万达集团董事长王健林，百度公司董事长兼首席执行官李彦宏，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾共同出席签约仪式。王健林表示未来电商总投入超200亿，而新成立电商公司首席执行官将由原万达电商CEO董策担任。你对三家合作拓展电子商务市场的前景看好吗？请自拟标题阐述你对“万达电子商务”的基本观点。

#### [万达 020 电子商务模式的探索](http://www.caogen.com/blog/infor_detail/62763.html)

    我个人其实非常看好三大巨头联手打造的这一 O2O 电商平台。

    首先，纯粹的商业地产模式已经不足以支撑万达收取的高昂的市场租金，再加上电子商务对于房产行业的巨大冲击，万达需要提供更具价值的商业地产服务体系，通过新的附加商业服务来留住商家，这就需要将万达商业系统全部网络化。然而作为一个商业地产商，万达的网络技术不足，要将宠大的万达商业系统真正完成网络化不知要花费多少年，到那个时候市场是啥样子就是未知数了，这样的时间成本过于高昂，万达根本承担不起，万达携手百度、腾讯这两大国内互联网巨头来替自己解决技术难题这一举措我认为是非常明智的。

    为了留住入驻商家，万达在握有实体客流量的同时，又要掌握 O2O 的网络流量，这就让商家难以舍弃万达。阿里卖数据给商家，万达同样也想卖数据给商家，而且万达的 O2O 模式可以融合消费者线上线下的消费信息，深挖其中潜藏的数据价值，显然这样可能还要胜过阿里单纯的网络数据。万达之所以找腾讯、百度合作，是因为万达集团虽然不差钱，但是缺技术和网上流量。

    最后，百度、腾讯这二个互联网大佬为何青睐万达王健林呢？我觉得一方面，百度想让他的移动搜索链接人和服务的实用性更强，而腾讯想让微信的 O2O 入口价值更高。无论百度和腾讯都需要庞大的线下商业数据和实体服务做支撑，而这是商业地产巨无霸万达所能提供的。另一方面，阿里可以说是三方共同的敌人，所以三方合作进行 O2O 尝试，联手抑制阿里的 O2O 发展势头。


### 3. 比较 EDI 电子商务与互联网络电子商务的异同。

    同：标准和结构化的信息、计算机之间的连接以及自动交换。

    异：
    
        1. 所涉及的对象不同
        
        互联网络平台上的电子商务所涉及的对象可以是一切可以在 Internet 上进行的商务活动，而 EDI 电子商务所处理的则是企业或机构之间的商务活动。

        2. 数据处理方式不同

        互联网络平台上的电子商务的数据通过 Internet 传输，并由基于 Internet 的浏览器软件进行处理，而 EDI 的数据通过专线或 Internet 传输，并由专门的 EDI 软件进行处理。

        3. 信息格式不同 

        凡是能够通过 Internet 浏览的数据格式都能够用来实现电子商务，而 EDI 所采用的是 按照一定标准组织的结构化的信息。


### 4. [如何有效加强企业资源的管理？](http://wiki.mbalib.com/wiki/%E4%BC%81%E4%B8%9A%E8%B5%84%E6%BA%90%E7%AE%A1%E7%90%86)

    企业资源管理，就是要实现企业资源的有效利用，使企业的有限资源为社会创造更多更好的财富，以保证满足人民群众日益增长的物质文化生活的需要。为有效加强企业资源的管理，我认为企业需要首先确定企业资源管理目标，即确定企业资源的利用所要实现的目标。其次根据资源管理的目标，制定资源使用计划，即制定科学、合理、有序地开发利用企业资源，减少不必要消耗的规划，同时合理组合，适时调整，对企业和各种资源实现合理的配置，有机组合，并根据企业的生产经营活动要求和企业资源的富缺增减情况适时调整组合结构，保证资源的作用发挥。另外，企业还应抓好资源的利用和回收，以克服弥补资源的相对不足，满足企业多类型、多层次资源使用的需要。我认为只有实现这些具体任务，才能保证企业资源的管理得以有效地加强。

### 5. [试述电子商务对房地产价格的影响。](http://www.zgcxjrb.com/n1519887/n1520359/2203987.html)

    我觉得电子商务首先影响的会是传统零售商，电子商务由于具备“无租金”、“零库存”、“24小时营业”等特性，其灵活、成本低的特点，使得电商销售商品的价格比实体店更低，对客户更有吸引力，如图书、百货等商品，网上销售的比例要大大超过实体商业销售额，由此导致实体店铺的销售额下降。于是，店铺将营销重点转移到电子商务，或者整个实体零售业的销售逐渐萎靡，会导致商业地产的租金下降，进而影响投资收益。因此，社会资本就会从商业地产中撤离，拉低商业地产的房价。接下来，商业地产的投资需求减弱，会影响到商圈周边的住宅区的房价。最终导致普通商品住宅价格下降。